6/24（六）北卡草根論壇--從g0v到gov的開放政府之路 
 2017-06-24 
---
 從2012年的中央政府預算視覺化，到洪仲丘、318太陽花的全面鍵盤參與，g0v零時政府的風潮夾帶著炫麗的科技、資訊視覺化，和對現狀不滿的行動主義，席捲台灣政府和社運界，讓台灣的鄉民和政府，看到一個新的出路。

2014年縣市長選舉各地當選人都喊出開放政府的口號、數個政府部門率先引進g0v概念和革新參與者、2016，g0v重度參與者唐鳳成為數位政委，g0v開啟了哪些政府改革的契機，又面臨了多少先天體質和後天磨合的問題呢？

這場草根論壇由2015年講過一場g0v的邱澗庚主持，會先簡單介紹g0v的運作邏輯和在開放政府的成就，後半場邀請到台中參與式預算的陳智勤帶來他們團隊過去一年多來的成果和面臨的困境

與往常一樣準備晚餐！

時間：2017/6/24（六）6:00開吃，7點開講～
地點：波波家，3021 Dorner Cir. Apt. E Raleigh NC

---參考資料---

g0v歷年各項專案列表
https://hackmd.io/c/rJbL_2q1-/

開放文化基金會
http://ocf.tw

唐鳳：開放政府
http://udntalks.udn.com/videos_detail.php?id=400

唐鳳高嘉良對談Q&A : 開放政府：政府與民間應如何相互合作？
http://udntalks.udn.com/videos_detail.php?id=402

唐鳳／2016 網路社運者的挑戰
https://www.twreporter.org/a/opinion-tang

黑客公務員的血汗之路
http://gov-hackers.g0v.news

拆政府原地重建　零時政府3年躋身全球前3大黑客社群
https://www.twreporter.org/a/g0v-civic-tech-community

林雨蒼／開放政府，不只是形式，更是精神
https://www.twreporter.org/a/opinion-open-government

開放政府，玩真的嗎？vTaiwan的創新與困難
https://www.twreporter.org/a/open-government

開放政府平台
http://data.e-land.gov.tw/Default.aspx

vTaiwan介面
https://vtaiwan.tw

要公務員搶回主動權 政委唐鳳計畫這麼做
https://g0v.news/要公務員搶回主動權-政委唐鳳計畫這麼做-8877e96dab54

走進台灣「零時政府」，他們改變了什麼？
https://theinitium.com/article/20160601-taiwan-g0v/ 
===
5/26（五）北卡草根論壇 - 潮流發電在台灣的發展性 
 2017-05-26 
---
 是現代生活與經濟發展不可或缺的基石。在火力發電加劇全球暖化與核能是否安全之疑慮之下，再生能源的發展成為當務之急。台灣是否能夠在這新一波的能源科技潮流中取得先機，確保美麗島環境之永續發展，甚至在國際上取得優勢？

這個月的草根論壇有幸請到台灣國立海洋大學海洋環境資訊系教授蔡政翰，透過網路視訊演講來為大家介紹海洋大學團隊正在開發的潮流發電。

7-8:30pm 吃飯
8:30-9pm 演講
9-10pm    討論

感謝奕宇/Morris/Daphne提供場地。

若有希望一起搭車前往的，請在本活動頁發文。 
===
4/8（六）北卡草根論壇 - 紀錄片 If a Tree Falls 
 2017-04-08 
---
 If A Tree Falls: A Story of the Earth Liberation Front 
為了阻擋伐木公司砍伐千年巨木, 在用傳統的和平示威抗議無效後, Earth Liberation Front 用"非暴力"(???), 但是以嚴重破壞財產的行動, 來阻擋政商勾結對自然環境的掠奪? 這種"非暴力"抗爭可以引伸到三年前台灣的太陽花學運? 到現在要解決台灣亞泥得到經濟部特許延長20年的礦權展限, 如果用傳統的和平抗議有效嗎?
http://www.ifatreefallsfilm.com/ 
===
1/27（五）除夕央視春晚返校potluck趴 
 2017-01-27 
---
 除夕夜闔家慶團圓，除了火鍋之外，當然少不了打通宵的遊戲以及新春特別節目啦～！

身為堂堂正正的我大中華兒女，除夕夜最佳節目選擇當然是「央視春晚」，由我大中華民國唯一官媒獨家播映！

央視春晚撥出同時，另一個投影機則會是今年最夯的，一個人不敢玩的心理驚悚遊戲「返校」！讓我們一起在大吉大利的除夕佳節共同體驗這愛與勇氣的故事吧！

時間：1/27（五）晚間 7:00 開始
食物：小肥羊火鍋/酸菜白肉鍋，請大家帶自己喜歡的火鍋料或飲料或零食跟大家分享！
背景節目：眼球中央電視台央視春晚
跨年遊戲：返校 Detention 
===
12/9（五）北卡草根論壇：冰與火之歌 深談同婚運動過去、現在與未來 
 2016-12-09 
---
 攸關同志婚姻平權的民法修正案正在台灣如火如荼的攻防中。12/9 晚間，台灣時間12/10凱道遊行當天，紐約哲五也趁這個機會由兩位長期從事同事研究的博士生，帶來同志運動的過去、現在、與未來。

這場講座，強大的紐約哲五團隊將全程開放線上直播與QA，感興趣的朋友，歡迎在澗庚家喝喝酒吃吃簡單的晚餐，一起參與這個精彩的對談！

【關於講者】
高穎超
紐澤西羅格斯大學社會學博士候選人。長期投書致力於同志運動的公共知識份子。並且身為一個同志基督徒，身兼兩種弱勢---性傾向弱勢，又是信仰小眾，其遭逢的夾縫感是內外交迫的。對於全球同志運動與性別研究有相當深入的見解。

投書列表
端傳媒：同志基督徒，那些傷痕與美好
https://theinitium.com/article/20160518-opinion-kaoyingchou-lgbt/
天下雜誌：恐懼同志的「性經濟」動力

劉文
社運工作者與學者，紐約市立大學社會心理學博士候選人。她也是小說家和自由寫作者，關注酷兒離散、性別、與美國和亞洲的政治文化議題。長期致力於318太陽花運動後 共同創辦網路新媒體破土New Broom 。

New Broom http://newbloommag.net/
柴 https://www.facebook.com/chaiwrites/ 
===
11/19（六）北卡草根論壇--70%沖繩25%日本5%台灣 
 2016-11-19 
---
 「70%沖繩25%日本5%台灣」─論反美軍基地社會運動及相關議題

講者：謝竹雯

台灣大學人類學系/政治系、人類所畢業，目前就讀於UNC Chapel Hill人類學博士班。目前的研究主要圍繞在日本各地鄰近軍事基地居民的日常生活、反軍事基地社會運動的串聯，以及日本戰後社會運動歷史。

日前震撼世界的美國總統選舉結果，產生不少關於亞洲情勢、駐日美軍基地的討論。被稱為「基地之島」的沖繩，將會是本次座談主軸。透過在沖繩邊野古與高將進行田野調查，參與觀察反美君基地社會運動等的經驗，希望能和與會者說一個關於「沖繩、日本，還有一些些台灣」的故事。

時間：11/19（六）七點用餐八點活動開始
地點：2701 Homestead Rd. Apt 512, Chapel Hill, 27516 
===
10/15(六) 北卡草根論壇--太陽花季之後 
 2016-10-15 
---
 講者介紹：
林易瑩（林易易）
成大政治/歷史系畢業，成大零貳社第五任社長，三一八社運參與者，曾在成大校內組織多場關於校園內轉型正義、南榕廣場正名、黑箱校長遴選抗爭運動（行政及刑事訴訟進行中）。

現任台中後驛冊店共同創辦人及主廚、台中文史復興組合參與者。

求學時期參與的許多抗爭與倡議，都因為學生身份的關係而在立足點和參與方式上有著極大的自由和空間，隨著離開校園，許多學生抗爭者都在面臨就業的瞬間面臨無法延續的困境。

又因為2014年的三一八學運，部分學生選擇進入政治工作或倡議組織就業，在工作性質上與延續理念並不出現太大的衝突，但倘若不進入特定的政治工作，作為一位青年社會關懷者，還能以什麼樣的身份和方式在社會中持續過往在校園中所累積的能力與關懷呢？

本次座談從此角度出發，透過講者自身的經歷，從大學時期參與的校內/外運動講起，進而探討畢業後決定返鄉創業、參與在地文史組織的經驗，希望和大家討論不管是作為一組織者或是社會關懷者，在議題中如何找到自己合適的參與位置、共同為達成倡議目標努力。

時間：10/15（六）晚上七點吃飯，八點開始
地點：1219 Shepherd Street, Durham, NC 27707
菜單：ᶘ ᵒᴥᵒᶅ
加泰隆尼亞風味海鮮飯
白酒橄欖油醋沙拉 
馬鈴薯烘蛋
香蕉蜂蜜核桃生乳酪 
===
9/3（六）北卡草根論壇迎新--太陽的孩子 
 2016-09-03 
---
 北卡草根論壇主題囊括政治、藝術、社會、科技、是讓不同背景的大家，拿盤家常菜、坐下來聊天的公眾議題沙龍。

今年度北卡草根論壇迎新，將為大家帶來榮獲2015年台北電影節觀眾票選獎、金馬獎最佳原闖歌曲的「太陽的孩子」！太陽的孩子涉及部落與政府間的矛盾，族語在漢人本位社會中的掙扎、飯店開發和傳統生活間的衝突，用一個故事，串起近30年花東海岸的大小抗爭。而這些大大小小的事件有些已成定局，有些卻還在地方和中央、部落與國家、以及不同人群的利益之間拉鋸著。

孩子，你的部落在哪裡呢？在外打拼過後，那曾經是家鄉的海岸和熟悉的人會在哪裡呢？9/3北卡草根論壇，願太陽底下每一個孩子，都能用自己的語言、大聲唱自己的歌！

時間：7:00用餐，8:00開始放映
地點：Paul Ning 家 （3021 Dorner Cir. Apt. E Raleigh NC） 
===
7/29（五）北卡草根論壇--搞什麼非基？ 
 2016-07-29 
---
 反基改運動倡議的聲音一直是由許多面向組成的。這些面向至少包括反孟山都，維護食品安全，擔憂環境問題，保護小農市場。不同立場的倡議者彼此之間可能互不同意。正因為反基改運動的多樣，外界往往難以理解真正的爭執點，而哪些爭執點其實是無稽之談。

這次草根論壇，我們從科學面出發，理解基因改造的技術，並分析從環境保育、食品安全的觀點而言，正反雙方的證據是否充分；而這些證據的判讀，如何影響著國內反基改團體和運動—如主婦聯盟，校園午餐搞非基等等—近幾十年來的走向和爭議性論述。

你支持/反對基改嗎？其他人又是基於什麼理由支持或反對，你覺得那些理由夠充分嗎？七月份北卡草根論壇，保證精采可期！

主講：葉多涵、邱澗庚
時間：7/29（五）7:00吃飯，8:00開始。
地點：3 Laurel Leaf Ct, Durham, NC 27703 
===
草根論壇Virginia兩天一夜遊～！ 
 2016-06-18 
---
 目前計劃，在6/18, 19兩天一夜，的歷史巡禮（其實就是想玩啦）

在Virginia的傑佛森的家
https://www.monticello.org
或Williamsburg.
https://www.colonialwilliamsburg.com

我們可以視人數調整住處等等～
剛好6/12（日）草根論壇可以來討論一下詳細行程～～ 
===
6/12（日）北卡草根論壇--蘋果的滋味 
 2016-06-12 
---
 電視新聞記者出身的李惠仁，2011年用最直接的鏡頭，戳破行政官僚涉嫌隱匿禽流感疫情的秘密。讓觀眾記住了《不能戳的秘密》。這一次，他把鏡頭對準台灣壹傳媒，不過主角卻不是黎智英，而是十年來的台灣媒體生態。

2001年，台灣《壹週刊》正式面世。從政要富賈到藝人明星，起底踢爆一視同仁。從進駐台灣就不斷被罵的「毒蘋果」，反而成了新聞自由的試金石。台灣傳統大報對壹傳媒一面大加韃伐，一面在市場壓力下紛紛效法。調查倫理，新聞道德這些老生常談之外，鮮有人願意正視，台灣解嚴之後的新聞自由其實非常脆弱，各種勢力在媒體的置入性行銷從未遠離。誰的面子都不買，一心只唸生意經的香港人黎智英，反而成了自由鬥士，對標榜民主自由的台灣，不啻為一種諷刺。

打破線性思維的李惠仁，沒有採用傳統的故事線索去架構整個影片。壹傳媒牽涉的法庭案、社會運動現場、聽證會......他極力還原每一個新聞現場。分段敘述、緊湊的節奏感，呈現出台灣人對「毒蘋果」的愛恨交集。

蘋果咬一口，滋味如何？台灣人最懂！

https://theinitium.com/article/20151013-culture-feature-documentary/

時間：6點用餐，7點開播～
地點：1219 Shepherd Street, Durham, NC 27707 （飛葦以旋家） 
===
5/7北卡草根論壇-餐桌上的奢華-歐洲瓷器300年 
 2016-05-07 
---
 瓷器是中華文明的偉大成就之一，中國人壟斷製瓷工業達700年之久。在大航海時代，西方世界對瓷器和茶葉的渴望，驅使各國商人遠渡重洋，打通航路，因為在歐洲，瓷器的價值可比等重的黃金。18世紀初，德國煉金術士成功破解瓷器燒製方法，短短100年內，製瓷業在工業革命的推波助瀾下，於歐洲大陸遍地開花結果。第二個100年，作品開始能和東方瓷器分庭抗禮，且大有後來居上之勢。最後一個100年，風水輪流傳，歐式高級瓷器成功開拓東亞市場，以奢侈品的形象，吸引著往來顧客的目光。

本次座談內容包含歐洲著名瓷窯的歷史背景和典故，以及圍繞瓷器所衍生的社會文化，同時在座談中輔以部分私人收藏，讓與會者能實際觀賞並體會歐洲製瓷工藝。除此之外，還可一窺百年瓷廠如何在多變的時局中，兼具復古和創新，並致力維持其聲威不墜，繼續挑戰下個百年。最後一個章節，則以貼近日常生活的思維，探討”如何挑選一套心目中的理想瓷組”，作為結束。歡迎各位參加指教!

關鍵字: 歐洲瓷器、物質文明史、復古和創新、麥森、瑋緻活、皇家哥本哈根。

地點： 3 Laurel leaf Ct. Durham, NC 27703
時間：5/7（六）7:00用餐 8:00開始
主講：Yiyu Lin 
===
4/1北卡草根論壇--亞洲現代性下的青春 
 2016-04-01 
---
 電影往往反映了特定文化脈絡下的社會現狀和對未來的想像。近幾十年來，東亞各文化圈相繼邁向現代化的社會，這當中的願景，想像，衝突和困境，也一點一滴地寫在那些年我們一起看過的青春電影裡！

四月份第一天，北卡草根論壇邀請到正在攻讀電影文化研究博士班的Hsinju Yang，為大家帶來「亞洲現代性下的青春電影」！

時間：4/1（五）7:00 pm 用餐，8:00 pm 開始
地點：270 Leigh farm road, Durham, NC 27707 （Morris&Daphne家）
講者：Hsinju Yang 
===
2/26北卡草根論壇--轉型正義了嗎？ 
 2016-02-26 
---
 轉型正義是一個社會在民主轉型之後，對過去威權獨裁體制的政治壓迫、以及因壓迫而導致的社會（政治的、族群的、或種族的）分裂，所做的善後工作。轉型正義的工作在二戰後的德國，東德，西班牙，南非，依據不同的時空脈絡背景各有不同的做法。

台灣經歷228，白色恐怖，解嚴，第一次政黨輪替，到2016第一次國會政黨輪替，台灣的轉型正義做了嗎，做到哪裡了，夠了嗎？

這個迫切而嚴肅的話題，其實比想像中的更加生活化，並且和台灣未來迫切相關。228前夕的北卡草根論壇，將從漢納鄂蘭著名的「平凡的邪惡：艾希曼耶路撒冷大審紀實」，反觀至今92歲高齡的白色恐怖受難者郭振純爺爺的故事。不僅帶出台灣白色恐怖史，也從郭爺爺的故事，思考台灣的轉型正義之路。

電影：漢那鄂蘭
紀錄片：The Oral History and Visual Documentary of KUO CHEN-CHUN, a Political Victim

主講：邱澗庚
時間：2/26（五）晚間，7:00用餐，7:30放映。
地點：澗庚家（910 Constitution Drive, Apt. 110, Durham NC 27705） 
===
1/15北卡草根論壇--金融市場的不理性繁榮 
 2016-01-15 
---
 從華爾街到台灣，從鬱金香到房地產，不同時空，不同商品，價格伴隨著供給和需求而改變，然而經濟和金融的本質總是脫不了「人」。一派經濟學家主張，人們是具有理性，因此市場可以正確的反應當前價格。然而另一派主張市場不理性的學者認為，投資人會過度反應、反應不足、會根據不完美的資料，做出不理性的決策。

歷史上的重大經濟事件大都可歸因於人的因素，因此想要了解市場如何運作，政府要如何管理金融體系，就讓我們從人類的金融泡沫史為借鏡，一同探討市場的理性與不理性。這次的講者是專業的杜客大學經濟所碩二的王鏡荃（等楞！），希望能讓大家稍稍了解那些總是有看沒有懂的金融市場，以及衍生的諸多問題～

另外，大家有沒有注意到這是選前之夜呢！？會後的QA及聊天時間，也歡迎大家討論和關注2016總統立委選舉喔！帶啤酒帶食物，開趴啦！

--
時間：1/15 7:00 pm 吃飯，8:00 pm 開講。
地點：Poplar Manor資棟家（902 Lambeth Circle, Apt.206. Durham, NC 27705）
主講：杜客大學經濟所碩二 王鏡荃 
===
1/7（四）Kawlo Iyunn Pacidal 海外視訊會在澗庚家！ 
 2016-01-07 
---
 --
2016大選緊密倒數中！時代力量不分區排名第一的候選人Kawlo Iyun 高潞・以用，將在1月7日美東晚上9點，和海外留學生暨鄉親們，以Youtube Livestream的方式，進行一個小時的對於其政見與參選理念的Q&A。

對於高潞這位身為有經驗的原住民運動參與者、原民台主播與目前看來極有可能當選的候選人，大家有沒有什麼問題呢？有那些地方的朋友有興趣以客廳會的方式來參與Q&A的呢？ 
===
11/1（日）北卡草根論壇 -- 台灣的國家認同討論會 
 2015-11-01 
---
 這次的主題是討論「身分認同」。在出國之後，漸漸感受到身分認同的錯亂。「我到底是什麼人?」這樣一個看似簡單的問題，好像連自己都找不到一個答案。這周日我們一起來吃水餃、一起來聊聊台灣的國家認同。

歡迎自備飲料。我們家有很多神奇的酒精性飲料，歡迎來試試！

(大家不要只按讚要來啊~ 不然我不知道要包幾顆水餃啊啊啊啊~)

--
包水餃時間：11/1（日）下午6:00~7:00
吃水餃時間：6:30~7:30
論壇時間：7:30~9:00
地點：Jack 家，Durham, NC 27705 
===
9/25（五）北卡草根論壇 -- 牽阮的手 
 2015-09-25 
---
 無米樂導演力作！
年度最佳紀錄片！
一部令人感動不已的電影！

一生總要不顧一切愛過一次！《牽阮的手》2010年紀錄片雙年展台灣獎首獎。帶你重溫懷抱摯愛的那份感動，見證我們曾牽手走過最浪漫的年代！

請大家告訴大家，感動更多人，讓田朝明醫師夫婦一世人的深情與大愛，牽動你的心…牽緊咱的手…

2010年 台灣國際紀錄片雙年展「台灣獎首獎」
2010年 南方影展「不分類首獎」、「觀眾票選獎 」
2010年 台北電影節「台北電影獎」入圍
2010年 女性影展 閉幕片
2011年 國際東京女性影展 邀映片 
2012年 金馬獎「最佳紀錄片」入圍 
===
8/30迎新--北卡草根論壇 
 2015-08-30 
---
 北卡草根論一年一度的迎新企劃就在下禮拜天！

北卡草根論壇是個屬於北卡台灣人吃吃喝喝聊點政治、哲學、藝術的地方～

想知道25年前，被行政院拍肩驅離是什麼感覺嗎～～？

這個月的北卡草根論壇將結合晚餐會、紀錄片、對談，讓大家從當事人的觀點，看見1990年代改變台灣的幾場重大社會運動！你會發現，歷史沒有那麼遙遠，或者更貼切的說，我們就活在未來的歷史當中！

---活動資訊---

時間：8/30 7:00 pm 入場
形式：晚餐會、電影放映、短講對談（現場提供晚餐！）
地點：杜克大學（附UNC、NCSU接駁車）

與談人：
成功大學 王金壽教授（野百合學運學生）
工運前輩 劉格正先生（台灣勞工陣線）

紀錄片：
焚－鄭南榕殉道二十周年紀錄片 
===
7/31 中一中許全義老師、台權會許仁碩主任線上對談 
 2015-07-31 
---
 本週五晚間我們邀請到中一中反課綱老師許全義及台權會許仁碩主任，和北美各地連線向大家說明課綱的來龍去脈以及相關議題，增進各地對課綱的了解。歡迎對課綱微調有興趣的朋友一起來討論。


--
因為有點臨時
外加上我今晚可能會比較晚回家
可能無法準備晚餐 
所以請大家晚餐自理
現場會有零食與飲料
如果想喝酒精性飲料的請自備
乾蝦~ 
===
北卡草根論壇 7/17（五）--瓷器中的華夏史 
 2015-07-17 
---
 瓷器在東亞已經不僅僅是生活的工具而已，他還是東亞文化的組成之ㄧ。這一次，讓我們從瓷器發展史的角度整理文化發展的脈絡，從瞭解它，到欣賞它，到欣賞其他的藝術。



時間：7/17（五）晚上七點
地點：Apt. 110, 910 Constitution Drive, Durham, NC 27705
講者：Paul Ning（絕對專業！） 
===
6/19 北卡草根論壇 
 2015-06-19 
---
 覺得中國是個神秘的地方嗎？曾想過「鐵幕」之下的強國人到底都在想什麼嗎？

六月份北卡草根論壇邀請到兩位中國朋友到場回答所有關於中國的一切問題（其中一位還自稱426，你可以不要如此貶低自己國人嗎....）

敬請期待！！ 
===
北卡草根論壇 4/19（日）-- 亂中求生-中國社會抗爭潮中的台商與台灣 
 2015-04-19 
---
 當代中國的社會抗議，風起雲湧。生處其中的眾多台商，也面臨勞工成本遽增、勞資關係緊張的壓力。工人集體罷工，成為家常便飯。台商和地方政府的關係，從1990年代的相濡以沫、2000年代的相互利用、同床異夢，到近年來，各有居心、勞燕分飛。

四月份北卡草根論壇邀請到杜克校友，中研院社會所副研究員陳志柔老師，介紹在中國多變的經營環境中，影響台商生存的「非經濟因素」。並以2014年台灣寶成在東莞裕元鞋廠的4萬餘人罷工為案例，說明社會抗爭風潮中的台商處境和因應對策。

當代中國的政治經濟變動，對台灣社會有直接顯著的影響，本次演講也將討論面對強力中國政商壓力，台灣社會的集體心態和未來展望。 
===
3/27 北卡草根論壇 g0v零時政府 
 2015-03-27 
---
 這個月的北卡草根論壇，我會跟大家鍵盤示範鄉民參戰帶來的驚人成果、g0v到底何德何能得到大家的支持、以及g0v模式對台灣社會運動造成的深遠影響！

重點重點：這個月在雅歌家，雅歌大廚負責張羅食物喔！

【時間】2015/3/27 7:00 pm
【地點】Google Map: Apt. 25B, Laurel Ridge Apartment,Chapel Hill （雅歌家）
【講者】邱澗庚（該換人了） 
===
北卡草根論壇 2/20（五）-- 台灣社會運動的法律動員 
 2015-02-20 
---
  
===
2/7（六）KANO北卡首映 -- 魏德聖來了！ 
 2015-02-07 
---
 日期： 2015年2月7日(六) 
時間：下午12:30點入場，1:00準時開始播放
地點：Duke University Griffith Film Theater (旁邊備有Bryan Center平面及立體停車場)
票價：$10 -- 現場售票窗口：12:00開始售票

--
主辦單位：北卡草根論壇
協辦單位：杜克台灣學生會Duke TSA
贊助商：KHS功學社、財團法人双燕文化基金會（@[NjQyMTgzOTU5MjA4MTA3Omh0dHBcYS8vd3d3Lmtoc211c2ljLmNvbS50dy9raHMvbmV3Zi5odG06Og==:http://www.khsmusic.com.tw/khs/newf.htm]）
影片代理：果子電影
聯絡人：邱澗庚 diepflanzen@gmail.com, (917)-209-1897

--
【KANO電影介紹】

KANO是一部描述臺灣日治時期嘉義農林棒球隊的臺灣電影，由馬志翔執導的長片。片名KANO取自嘉義農林棒球隊之簡稱「嘉農」的日語讀音「KANŌ」，其電影內容是由真實故事改編，背景是描述1931年大日本帝國下的臺灣，一支由台灣原住民和在台日本人、台灣漢人組成的嘉義農林棒球隊，原本實力貧弱一勝難求，但在新教練近藤兵太郎指導之下，拿下全島冠軍並遠征第17屆夏季甲子園大會的故事。

【魏德聖、黃志明映後座談】

KANO電影放映結束後，將由兩位製片親自說明製片動機與心路歷程，並開放Q&A時間與台下觀眾互動！

【製片介紹】

在導演2008年創下5.3億票房紀錄的海角七號之前，魏德聖以副導的身分與楊德昌導演以及陳國富導演一起工作過。1999年，魏德聖導演了受到影評人高度讚譽的短片七月天。他的第二部作品海角七號在2008年上映後，更贏得了45屆金馬獎的六座獎項。海角七號的成功讓魏德聖終於得以將他心心念念的賽德克巴萊重啟拍攝，2011年上映的這部片，得到了48屆金馬獎最佳劇情片、最佳男配角、最佳音效、年度傑出台灣電影工作者與觀眾票選最佳影片的肯定。

身為台灣最資深的電影製片之一，黃志明以其與蔡明亮導演合作的作品著稱，包括了1997年的河流(柏林影展銀熊獎)與1998年的洞(坎城影展費比西獎)。他與陳國富導演合作的徵婚啟事(1998, 金馬獎評審團特別獎)和雙瞳(2002, 跨國與哥倫比亞影業合作)，亦相當廣為人知。黃志明參與製作的許多電影均擁有極佳的票房紀錄，比如2006年蘇照彬執導的科幻驚悚片詭絲、2007年周杰倫導演的不能說的秘密、魏德聖導演2008年的海角七號與2011年的賽德克巴萊；海角七號先是破了台灣影史票房紀錄，而賽德克巴萊上下兩集更進一步創下8.8億的票房。 
===
北卡草根論壇 1/18（日）--強制搬遷與土地正義 
 2015-01-18 
---
 幾乎每個人都有家。你的房子、土地，是你的嗎？或是政府施捨給你的？如果不是政府施捨給你的，為什麼政府有權拿來做公共設施？

。《我們家在康樂里--14、15號公園運動紀錄片》
。 財產權與土地權
。 強制搬遷？賠償不公？程序問題？他們都在抗議什麼？

--
主講：陳弘栗
時間：1/18 (日) 7:00 pm
地點：杜克大學圖書館地下室
--

原圖作者：關魚
http://www.taiwangoodlife.org/story/20130719/5104 
===
北卡草根論壇 11/28（五）--選前之夜火鍋趴！ 
 2014-11-28 
---
 【人民掌權的一瞬間】

台灣時間的11/29投票日，對於只有選舉權，沒有創制、罷免、複決權的台灣來說，是人民唯一真正掌權的一天。

美國期中選舉剛過，台灣九合一大選正在進行，世界各地地方選舉的走向，反映的是選民對地方政策的考量、對中央政府的不滿、還是對全國性政策的意識型態？人民會做出最佳的選擇嗎？人民有接觸夠多資訊做出最佳選擇嗎？民主選舉制度真的能實現民主嗎？

11/28（五）
選前之夜X北卡草根論壇，趕快按參加！ 
===
北卡草根論壇開幕專題：迷因 
 2014-10-24 
---
 現場提供簡單點心、（酒精&非酒精）飲料，
關心媒體壟斷、社會運動、或只是學生物學演化的想聽我唬爛，趕快點個參加讓我估人數吧～

【主持人】邱澗庚 杜克大學遺傳所
【時間】10/24 8:00PM~9:30PM
【地點】杜克大學 McClenden Tower 2F
【形式】公開短講、討論、聊天
--

【迷因：一個演化模型，從媒體壟斷，到新世代社會運動策略】

2012年反媒體壟斷辯論中，反方一個著名的論點是：
在資訊流通的世界，人民會自行選擇新聞，當新聞太過偏頗，這則新聞的市場就會下降，然後漸漸被淘汰。因此，台灣人不需要特別顧忌中資媒體。
就算人民每個都具有理性思考的能力，爛新聞就會被漸漸淘汰嗎？很驚人的是，我們其實可以從演化生物學的角度找到答案......

學生物的科宅，可以怎樣看社會議題呢？

10/24 北卡草根論壇 敬請期待！ 
===
